Ejercicio 9: Backup y Restore (MySQL)

1. Backup completo de la base de datos

Abre la terminal o consola y ejecuta:

mysqldump -u tu_usuario -p tu_basededatos > backup.sql

(Reemplaza 'tu_usuario' por tu usuario de MySQL y 'tu_basededatos' por el nombre de tu base de datos)

2. Simular pérdida de datos

Por ejemplo, borra la tabla Clientes:

DROP TABLE Clientes;

3. Restaurar el backup

En la terminal o consola, ejecuta:

mysql -u tu_usuario -p tu_basededatos < backup.sql

Esto restaurá toda la base de datos al estado en que se hizo el backup.

Así podes hacer backup y restore en MySQL. 